أخبرنا النبي صلى الله عليه وسلم
أن طاعة الله ورسوله واجبة علينا في كل الأوقات
لكن بعد ذلك
أخبرنا أيضاً بالاستماع  له
و بصحبته؟
أمك
أجل! أحسنتم!
من يجب علي أن أعطيه حبي؟
واحترامي وإجلالي؟
من يجب علي أن أصغي إليه
بعد الله
ورسوله؟
تأتي أمك؟
ثم من؟
ثم أمك
ثم أبوك
لأنه من كان يمسك بك
وينظفك ويكسيك؟
ومن كان يطعمك
ودائما يكون معك؟
وعندما تكون مريضا
يسهر كل الليل
ويمسك بك بقوة
ذاك حقا لا أحد
غير أمي
من يجب علي أن أهتم  به
مقدما له كل حبي؟
من يجب علي أن أفكر فيه أكثر
بعد الله
وبعد رسول الله؟
تأتي أمك
ثم من؟
ثم أمك
ثم أبوك
لأنه من كان يسمعك
قبل أن تستطيع التكلم؟
من كان يمسك بك
قبل أن تستطيع المشي؟
وعندما تسقط أرضا
من يرفعك؟
وينظف جرحك؟
لا أحد غير ...
أمك
أمي
من يجب علي اليقاء بجانبه؟
وأستمع له أكثر
ولا أقول له لا أبدا
بعد الله
وبعد رسوله
تأتي أمك
ثم من؟
ثم أمك
ثم أبوك
لأنه من كان يحضنك
ويشتري لك ثياباً جديدة؟
يمشط شعرك وينفث أنفك؟
وعندما تبكي من يجفف دموعك؟
ويعرف مخاوفك؟
من حقاً يهتم بك؟
أمي
قل الحمد لله
الشكر لك يا الله
الشكر لك يا الله على أمي